Sebelumnya saya menunjukkan
cara membuat textView baru
dan kemudian memanggil metode
untuk mengubah teksnya.
Bagaimana jika saya ingin
mengubah ukuran teksnya?
Saya bisa memanggil
textView.setTextSize dan tekan Enter.
Kemudian memilih nilai acak seperti 56.
Dan kemudian saya dapat
menjalankannya pada perangkat saya.
Dan seperti inilah tampilannya.
Wow, itu besar.
Saya juga bisa mengubah warna teksnya.
Saya bisa mengetik textView.settextcolor
dan kemudian melewatkan warnanya.
Saya sudah menunjukkan
kemungkinan warnanya padamu sebelumnya.
Saya akan memilih satu, seperti hijau.
Saat saya menjalankan ini pada perangkat,
itu muncul dalam neon hijau.
Jika kau melihat
melalui dokumentasi textView,
kau mungkin telah menemukan
metode lainnya yang dapat dipanggil.
Misalnya, kau dapat memanggil
textView.setMaxLines.
Ini membatasi jumlah baris tampilan teks
ke dalam dua baris saja.
Jika teksnya lebih panjang dari itu,
maka teksnya akan dipotong.
Untuk menguji ini, kita akan membutuhkan
string yang sangat panjang di sini.
Sebenarnya untuk mengetahui
apakah ini sudah bekerja dengan baik,
saya harus memberi komentar lebih dulu.
Saya akan menjalankan aplikasinya,
untuk memastikan kalau string ini
lebih panjang dari dua baris teks.
Oke, kita sudah memverifikasi bahwa
sebenarnya dua setengah baris teks.
Setelah saya tak memberi komentar
untuk membuat maksimal baris menjadi dua,
saat saya menjalankan aplikasi maka
seharusnya memotong ini menjadi dua baris.
Dan itu terjadi, keren.
Mudah-mudahan kau berhasil
dalam memanggil metode
dengan objek seperti textView.
Hal ini sebenarnya jarang
memanggil setContentView
dan kemudian membuatnya terlihat
dalam satu tampilan seperti ini.
Biasanya tampilan konten
aktivitasmu akan lebih kompleks.
Dan jadi itu sebabnya kita biasanya
meninggalkannya sebagai setContentView
dan kemudian melewatinya
di sumber daya ID dari tata letak XML.